Los algoritmos de aprendizaje automático más conocidos pueden clasificarse en cuatro: aprendizaje supervisado, aprendizaje no supervisado, aprendizaje semisupervisado y aprendizaje por refuerzo. En el supervisado se tiene conocimiento a priori de los datos, mientras que el no supervisado se caracteriza por la ausencia de conocimiento a priori. En los algoritmos de aprendizaje supervisado se genera un modelo predictivo, basado en datos de entrada y salida. La palabra supervisado viene de la idea de tener un conjunto de datos previamente etiquetado y clasificado, es decir, tener un conjunto de muestra el cual ya se sabe a qué grupo, valor o categoría pertenecen los ejemplos. Con este grupo de datos, el cual llamamos datos de entrenamiento, se realiza el ajuste al modelo inicial planteado. De esta forma es como el algoritmo va aprendiendo a clasificar las muestras de entrada comparando el resultado del modelo, y la etiqueta real de la muestra. Dentro de los algoritmos que implementan este tipo de aprendizaje están la regresión logística, el vecino más cercano, las redes neuronales, las máquinas de vectores de soporte y los árboles de decisión. Por otro lado, en los algoritmos de aprendizaje no supervisado, los datos de entrada no están clasificados ni etiquetados, y no son necesarias estas características para entrenar el modelo. Entre los principales algoritmos de tipo no supervisado se destacan el agrupamiento jerárquico, mixturas gaussianas y mapas auto organizados. Por otra parte, los algoritmos de aprendizaje semisupervisado combinan los dos algoritmos anteriores para poder clasificar de manera adecuada. Se tiene en cuenta los datos marcados y los no marcados. Por último, en los algoritmos de aprendizaje por refuerzo en vez de que un instructor indique al agente qué hacer, el agente inteligente debe aprender cómo se comporta el entorno mediante recompensas (refuerzos) o castigos, derivados del éxito o del fracaso respectivamente. El objetivo principal es aprender la función de valor que le ayude al agente inteligente a maximizar la señal de recompensa y así optimizar sus políticas de modo a comprender el comportamiento del entorno y a tomar buenas decisiones para el logro de sus objetivos formales. Los principales algoritmos de aprendizaje por refuerzo se desarrollan dentro de los métodos de resolución de problemas de decisión finitos de Markov. Los algoritmos más utilizados son programación dinámica, Q-learning y SARSA. 
Referencias: 
https://medium.com/soldai/tipos-de-aprendizaje-autom%C3%A1tico-6413e3c615e2
https://es.wikipedia.org/wiki/Aprendizaje_autom%C3%A1tico 
